Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog
Ze hebben opnieuw een brug afgebrand.
Zo bereiken we Stortstede nooit.
Hoelang duurt het
om dat rotding weer op te bouwen?
We zullen een omweg moeten nemen.
-Dat zal de koningin niet behagen.
Heer Pijper. ga met honderd
snelle ruiters naar Steensept.
Stel de veerpont daar veilig.
Dat vertraagt ons slechts een week.
Dat is onze laatste kans
om over te steken met het gehele leger.
Hoelang moeten we die Coolsch
en z'n klaplopers nog tolereren?
Ze zijn verdomme
net zo irritant als dazen.
Daar hebben wij Noorderlingen
geen geduld voor.
Liever enkele dazen dan bevriezen...
maar ook ik ben Coolsch spuugzat.
ongeacht waar ik me bevind.
Stuur mij en m'n Wolven dan op jacht.
Wij brengen hem wel ten val.
Of we betalen hem met gelijke munt terug.
Verrassingsaanval.
Te wapen.
We worden aangevallen.
Op naar de volgende?
-Ze gaan naar Steensept.
We zullen ze opnieuw voor zijn.
-Terugtrekken.
Als ik dit had geweten.
had ik de bedden opgemaakt.
Wij zoeken Aemond Targaryen.
Ja. jullie blijven maar komen. dankzij
de premie van die ondankbare koningin.
Jullie prooi
bevindt zich echter niet hier.
Er is wel een oude man die boter karnt.
maar die is blind aan beide ogen.
En dan hebben we de staljongen nog.
En de geesten. natuurlijk.
Jullie zijn dus niet bekend
met het verleden van deze plek.
De mannen
die het kasteel hebben gebouwd...
zijn hier geketend gestorven...
in dienst van Harren de Zwarte.
Dit kasteel leeft.
Het slokt eenieder op
die hebzuchtig of onbehoedzaam is.
De hoekstenen zijn doordrenkt
met het bloed der mannen...
en toch vergaat het nog steeds
van de dorst.
Hé. jij verdomde lafaard.
Deze plek kan me gestolen worden.
Kun je me horen?
Blijf uit de buurt.
Mijn broer. Aegon. Hij was hier.
Zijn gezicht stond in lichterlaaie.
Ik heb hem gezien.
Hij wilde me mee het duister in slepen.
Mijn... Mijn broer.
-Het was maar een droom. Meer niet.
Het was maar een droom.
Ze heeft het voorzien.
Ze zei dat ik zou sterven.
Dat ik alles verpest heb.
Moeder.
Niemand mag naar binnen.
-Het betreft een gevoelige kwestie.
Ik weet niet hoe bekend u bent
met bepaalde...
vrouwelijke kwaaltjes.
Nogmaals bedankt voor
uw trouw. grootmaester.
Het doet me deugd om te horen
dat ik uwe genade trouw heb gediend.
Ik beschouw je zelfs als een vriend.
We hebben echter een nieuwe koningin.
Ik word derhalve
nauw in de gaten gehouden.
Ik vrees dat ik u hierna
niet meer van dienst kan zijn.
Niet zonder
bepaalde informatie te verschaffen.
Ik begrijp het.
Ik wil het niet.
Je zult wel moeten.
Het zou een jongen kunnen zijn.
Snap je? Aegons erfgenaam vormt
een bedreiging voor Joffry.
Voor Rhaenyra zelf.
Ze zal hem doden. Ze moet wel.
Of ze neemt hem van je af.
Aemond lijkt nog te leven.
-Die is in Harrenhal.
Nee. hij is gevlucht. Verdwenen.
-Ik heb hem gezien.
Hij brandt. maar zonder enig vuur.
Als Aemond tegen haar in opstand komt.
gebruikt ze het kind als schild.
Ik kan het niet doen.
-Helaena. alsjeblieft.
Wil je dan niet vrij zijn?
-Ik kan het niet.
Doe maar alsof het
een doodnormaal kopje thee is.
Maar dat is het niet.
-Nee. dat klopt.
Luister. Het is een zegen.
Het is een middel
van de maesters van de Citadel.
Het heeft mijn reputatie gered.
Zelfs die van Rhaenyra. in haar jeugd.
Het zal jou ook redden.
Helaena. alsjeblieft. Luister naar me.
Wil je soms een kind ter wereld brengen
dat niets meer zal zijn dan een gijzelaar?
Het is van mij.
Het is mijn kind. Het mijne.
Ik hoopte dat een plek in mijn raad
afdoende zou zijn voor huis Frey.
Wij zouden Harrenhal krijgen in ruil voor
het gebruik van de Tweeling.
Uw zoon heeft het ons beloofd.
-Die is dood.
Nu blijkt echter
dat u ons kasteel hebt beloofd...
aan de hagenridder
die Aemond Targaryen weet te vellen.
Probeer het gerust zelf.
Wij hebben Starks leger laten oversteken.
De Kroon moet zich aan haar woord houden.
Ook al heeft een stuk tuig zichzelf
uitgeroepen tot de heer van Harrenhal.
Voorlopig neem ik echter genoegen
met een zetel in uw raad.
Wat willen ze nou met Wendelstee?
Het gaat niet om Wendelstee zelf.
maar om een dorpje erbuiten.
Er zijn daar enkele boerderijen
afgebrand. Blijkbaar door Vhagar.
De bastaard van het Zeeserpent.
een drakenrijder. Dat is zijn broer.
Aemond provoceert ons.
-Door enkele boerderijen af te branden?
Draken moeten eten.
-Dat is de Witte Worm.
We krijgen ze wel te pakken.
-De hoer?
Er was vannacht een opstootje.
Er moesten paarden ingezet worden.
Helaas was vrouwe Mysaria er niet
om ze stoofpot te bieden.
De stadswacht van de prins-gemaal...
zou zich moeten inhouden
als het kleine vergrijpen betreft.
Waar is Vhagar heen gevlogen?
We hebben ons gehaast.
maar het spoor was koud.
Aemond is wederom spoorloos.
Er zijn vanochtend
twee dode Goudmantels aangetroffen.
Het is onbekend wie de dader is.
Waar?
-In Vlooienzak.
Vlooienzak. Dat is altijd al
een wetteloze plek geweest.
Niet te regeren.
Het stikt er van het tuig.
Waarom laat Vhagar zich pas zien
nu Ormund Stortstede heeft veroverd?
Ormund is geen bedreiging.
Als u hem niet verbrandt...
Dat is hij wel.
-...doodt mijn leger hem wel.
Er is nieuws
uit het kamp van heer Tulling.
Ze hebben vertraging opgelopen door
ser Christan Coolsch en diens leger.
Ze verbranden elke brug en veerpont.
Ga naar de Rivierlanden
voor het geval Aemond zich laat zien.
Probeer te achterhalen
wat hij van plan is.
Mijn excuses. uwe genade.
maar we zijn vanochtend pas teruggekeerd.
Vrouwe Baela heeft gegeten noch geslapen.
-Ik ben er klaar voor.
We zijn er niet bij gebaat
als jullie en je draken vermoeid zijn.
Ik stuur Daemon wel.
Eerst wil ik dit gedoe in de stad
opgelost hebben.
Die dode soldaten moeten gewroken worden.
-Ik ben fit. uwe genade.
Hun dood is een schande. maar
ser Luthor kan dat onderzoek wel aan.
De Kroon staat hierbuiten.
-Het zijn mijn mannen...
en die houden u op die troon.
En dat terwijl ze
niet meer betaald worden.
Uwe genade...
-Niet nu.
Gaat het er altijd zo aan toe?
Daemon.
Ben ik soms weer op Drakensteen?
Waarom spreek je me openlijk tegen?
Ik heb juist toegezegd
je bevelen op te volgen. maar niet nu.
Hou op. Welke indruk wekt het als je me
enkel gehoorzaamt als het jou behaagt?
Jij bent de koningin.
Ik doe waar jij baat bij hebt.
Mooi zo.
Ik heb baat bij Vhagars ondergang.
Ik ook. maar we hebben alle tijd.
Aemond is bang. We lopen geen gevaar.
Er is sprake van een complot
en dat wil ik blootleggen.
Jij wilt wraak en dat kan ik je
geenszins kwalijk nemen...
maar wraak kan wachten.
Er heerst momenteel onrust in de stad
en jij bent daar de oorzaak van.
Ik heb geen opdracht gegeven tot geweld.
-Je had ze helemaal niets moeten opdragen.
Laat je jezelf nu echt op de kast jagen
door wat geklieder op muren?
Dat geklieder is een belediging
en trekt mijn legitimiteit in twijfel.
Jij bent de Drakenkoningin.
Je kracht is je legitimiteit.
Uwe genade.
Heuglijk nieuws.
De jonge prins Joffry
is teruggekeerd uit de Vallei.
Hij heeft naar u gevraagd.
Ik kom er zo spoedig mogelijk aan.
Hij zal vast doodmoe zijn.
De dageraad is al lang aangebroken.
-Nou en?
Waar is het westen?
Geen idee.
Mag ik iets zeggen?
-Ik ga niet terug.
We kunnen nergens anders terecht.
-Vhagar is gezien bij Wendelstee.
Twee dagen geleden. ja.
-In Harrenhal weten ze vast meer.
Aemond heeft vast
een boodschap achtergelaten.
Het is nog ver naar Harrenhal
en het stikt hier van de Rivierlanders.
Dit is niet alleen dwaas.
maar ook gevaarlijk.
Bij de verdomde zevenvoudige hel.
Wat gaat u doen als u hem gevonden hebt?
Uw broer is
een levensgevaarlijke adder en u bent...
U bent hongerig. gebroken.
uitgeput en alleen.
Als men ons hier ontdekt...
-Lees me niet steeds de les.
Dit is zijn schuld.
Alles.
Mijn lijdensweg is aan hem te wijten...
en ik zweer bij de Krijgsman
dat ik hem zal vinden en afmaken.
Ook al kost het me mijn leven.
U kent mij ongetwijfeld.
Ik ken uw reputatie.
Het is mijn taak om een oogje te houden
op het gefluister in de Rode Burcht.
Op uw gasten...
-Wat wilt u?
...en de geschenken die ze u brengen.
Laat maar zien.
Mijn dochter is onwel.
Ze lijdt aan ernstige hoofdpijn.
De maester is zo aardig
om haar te verzorgen.
En toch is deze flacon nog vol.
Ik had een minnaar na de dood van Viserys.
De koningin weet daarvan.
Ik was niet bedachtzaam genoeg.
Het valt me zwaar.
maar ik moet het niet langer uitstellen.
Was hij een heer of een burger?
Of wellicht allebei?
Ik moet een beroep op u doen.
vrouwe Mysaria.
U weet vast als geen ander...
hoe zwaar wij vrouwen het
te verduren krijgen.
Dit kan vast wel tussen ons blijven.
-U wilt de koningin toch niet misleiden?
Ik ben haar gevangene.
Net als u ooit ook was.
als ik mij niet vergis.
Zoals u wenst.
Heb je de Hoogtoren in Oudstee
ooit gezien. ser Christan?
Ik heb ervan gehoord.
Ormund en ik hadden een spelletje bedacht.
We renden altijd naar de top.
Je begon onderaan
en moest als eerste de dageraad zien.
Ik liet hem altijd winnen.
Ook toen was hij al
een lichtgeraakte eikel.
Maar het moment waarop de zon opkomt
boven de Zeven Koninkrijken...
en dat immense gebied beroert...
Dat hoop ik je ooit te laten zien.
Je kunt je in Oudstee vestigen.
Een ridder met een reputatie als de jouwe
is altijd welkom...
om ons huis daar te dienen.
Halt. Houd afstand.
Blijf hier.
Houd stand.
Kraaienpoten.
Bij de goden. Zijn ze ons voor?
Uw ingrijpen was buitenproportioneel.
-Ik heb het van de beste geleerd. niet?
Mijn commandant was voortreffelijk.
De koningin wilde er
een eind aan laten maken.
Ze is in de rouw en veel te impulsief.
Had ik haar moeten weigeren?
-Nee. matigen.
Niet elk bevel vereist fanatiek ingrijpen.
Ze hebben hun darmen
ook opengesneden. Wist u dat?
Goede mannen zijn een pijnlijke dood
gestorven in hun eigen stront.
We zetten het ze betaald.
Wat is de stemming?
Ze klagen over hun ingehouden loon.
-Ik spreek ze wel toe.
Een toespraak van de rebelse prins
maakt het gebrek aan goud niet goed.
Ze zullen naar mij luisteren.
U bent al een hele tijd niet meer
de Prins van Vlooienzak.
De meeste mannen waren nog jong toen u...
Moord.
Het gouden bloed vloeit
de rekening is nog niet vereffend
Hoe staat het ervoor?
-Er worden kantelen opgetrokken. heer.
We komen echter hout en mannen tekort.
En tijd.
-Lijf dan nog meer burgers in.
En hak elke boom om
van hier tot Bitterbrug.
We hebben kantelen nodig.
Rhaenyra's leger is onderweg.
Volgens de maester
ben je vlijtig aan het studeren.
We zijn mijn voorouders
aan het bestuderen.
Aan de Hoogtoren-kant. uiteraard.
Hun gevechten. hun vijanden.
We hebben nu al drie dagen gewijd
aan dit stoffige onderwerp.
Dus je vindt het maar stoffig?
Nee. natuurlijk niet.
Het lijkt in eerste instantie stoffig.
maar het bestuderen...
Het vereren van onze voorouders
is een nobele taak.
Ik ben er zeer dankbaar voor.
Uitstekend.
Vertel me wat je hebt geleerd.
We hebben het conflict besproken
met huis Grauwvreugd...
dat met de huizen Pieck.
Osgrauw en Gardenier...
en dat met huis Dayn van Dorne.
-En Meria Martel?
De Gele Pad van Dorne?
Ik moet een hartig woordje spreken
met je leraar.
Zij was de enige vrouw die daadwerkelijk
aanleg had voor militaire strategieën.
Al ontbrak het haar ook
aan enige schoonheid.
Een blinde prinses.
Afzichtelijk. haarloos en fors van omvang.
Zo formidabel klinkt ze niet.
Na de komst van Aegon de Veroveraar
weigerde ze zich gewonnen te geven.
Ze noemde hem een usurpator...
en zijn vazallen
verraders van de Zeven Koninkrijken.
Bovendien zwoer ze
dat Dorne nimmer veroverd zou worden.
Er daalde een groot leger op haar neer.
Wij Hoogtorens maakten daar deel van uit.
Meria vergiftigde haar putten en
liet haar soldaten schuilen in het zand.
Ze troffen haar kasteel verlaten aan
en dachten dat ze verslagen was...
maar ze stapte uit de duisternis
en slachtte ze af in hun slaap.
Maakt dat haar een held? Of een schurk?
De Targaryens wisten niets van
onze beschaving. het Geloof of de Citadel.
Het enige wat ze hadden.
en nu nog steeds hebben. is overmacht.
Door hun legers en verachtelijke draken.
Meria Martel was haar vijand te slim af.
Een sluwe geest kan zelfs
de machtigste beesten het hoofd bieden.
Bovendien is Dorne
tot de dag van vandaag nog nooit veroverd.
Dat was puur geluk.
We spelen nog wel een keer.
Verontschuldig je nooit
voor een overwinning.
Ik heb deze laten maken.
Hoe vind je de gelijkenis?
Jij bent degene op wie onze bondgenoten
hebben gewacht. De zoon van Viserys.
Het baken dat vanaf de Hoogtoren schijnt.
Van de laagste gelovigen
tot Borros Baratheon zelf.
O. nee. Daar moet je van afblijven.
Helaena.
Weet je waarom?
Ze eten nachtschade.
maar dat is dodelijk voor jou of mij.
Merkwaardig. niet?
-Jaehaera. kom mee.
Kom.
Luister. lieverd.
We moeten vertrekken. Vanavond nog.
Er zijn problemen in de stad.
Rhaenyra's soldaten
moeten de stadswacht helpen.
Derhalve is er vanavond
slechts één bewaker.
Je ketting.
-Ik heb er een dienstvrouw mee omgekocht.
Er is een geheime doorgang
in het vertrek van Aemond.
Die eindigt achter de muren.
De moordenaars van mijn zoon
hebben hem gebruikt.
Dat vertrek is momenteel van Baela.
Zij zal vast weer op jacht gaan.
Met een beetje geluk gaan we op
in de drukte van Koningslanding.
En Jaehaera?
Haar vertrek wordt bewaakt.
Als ze ook maar één geluidje maakt.
is het gedaan.
Ik laat haar niet achter.
Het is daarbuiten niet veilig voor haar.
Hier wordt ze verzorgd
en Rhaenyra zal haar geen kwaad doen.
Haar rivalen willen
geen vrouw op de troon.
Ze zou erbij gebaat zijn
om haar als beschermeling te nemen.
Wellicht kunnen we haar ooit zelfs
laten ophalen.
Je kijkt weg als je liegt.
Vhagar was hier dagen geleden.
Ze eet en vertrekt dan weer.
We hebben de Drietand wel 50 keer
doorzocht de afgelopen tijd.
Voorlopig moeten we uitrusten.
Kan Aemond zich schuilhouden
in de Westerlanden?
De Lannisters zijn hun bondgenoten
en er zijn genoeg verstopplekken.
Ik ga graag op onderzoek met je uit.
nadat je geslapen hebt.
Wellicht reist hij 's nachts.
-Baela.
Vrouwe.
-Jij hebt geluk.
De koningin ziet jou
als een zegen van de goden. maar ik...
Het was niet jouw schuld.
-Ze kijkt me niet eens meer aan.
Dat kan ik haar niet kwalijk nemen.
Ik wilde hem vergezellen.
Ik waande mezelf een held.
Ik wilde het tij keren
van een grote slag...
en mezelf bewijzen aan het rijk.
-Dat wil ik ook. net als vele anderen.
Het is mijn trots
en daar word ik nu voor afgestraft.
Mijn toekomst stond vast.
Ik zou ooit koningin worden.
Ik bevond me op het juiste pad en nu...
-Is dat pad verdwenen.
Wellicht is het slechts vervangen...
door een avontuur.
-Ik word vermoedelijk uitgehuwelijkt.
Aan een of andere
pretentieuze heer uit Piek...
met genoeg goud voor Rhaenyra.
-Dan kom ik je wel halen...
en kunnen we samen in ballingschap leven.
Maar enkel als we eerst iets eten.
Vhagar.
Ze is weg.
Nee.
Nee. ze zou me nooit in de steek laten.
Ik weet enkel dat ze 's nachts
is vertrokken. Ik weet niet waarheen.
Wellicht was ze bang.
Ben ik een gevangene?
Nee.
Zonder haar ben ik niets.
Dat is niet waar.
Ik moet haar vinden.
Hoe wil je dat precies doen.
als ze daadwerkelijk is gevlucht?
De koningin maakt jacht op haar.
De koningin?
Zoals ik al zei.
is Koningslanding veroverd.
Ik dacht dat ik dat had gedroomd.
En Aegon?
-Volgens de koningin is hij dood...
en heb jij hem vermoord.
Ik weet niet of ik dat wel geloof.
Hij is dood...
omdat hij me nooit met rust liet.
Hij... Hij heeft me altijd gekweld.
In mijn jeugd.
Ik verafgoodde hem.
Maar onze moeder...
Soms is het kind
dat de moeder het meest teleurstelt...
het kind dat ze het meest liefheeft.
Wie ben jij?
Een teleurgestelde.
Ga je gang.
Zeg het maar.
Mijn draak is dood...
ik ben een zielige mankepoot...
en ik zal Wendelstee nooit bereiken
om mijn hatelijke broer te vermoorden.
Zullen we terugkeren naar het kamp.
uwe genade?
Ik wil hier niet worden aangetroffen
als het duister wordt.
Hij was de favoriet van Coolsch. weet je
nog? Hij was begaafd met het zwaard.
Vader liet mij nooit meedoen
aan toernooien.
Ik weet niet eens meer
welk smoesje hij altijd aandroeg.
Hij was vast bang dat ik zou vallen.
Ik moest altijd maar
voor hem applaudisseren.
Aemond de kampioen.
En wat kon hij toch goed leren.
Hij sprak vloeiend Hoog-Valyrisch.
Aanschouw. ik ben...
de volmaakte.
Hij vond me een slechte koning...
maar hoe goed had ik kunnen zijn
als ik zijn jeugd had gehad?
Moeder hield ook altijd meer van hem.
Die arme. lieve Aemond
met z'n korstige oogje.
Nu heeft hij me vermoord
en weet verdomme heel het rijk dat.
Ik moet zeggen. uwe genade...
-Wat?
In al onze tijd samen...
vanaf het moment dat u gewond raakte
toen u zat en onnodig ten strijde trok...
hebt u werkelijk niets anders gedaan
dan klagen...
en zwelgen in zelfmedelijden.
en dat met een verbijsterende volharding.
Het heeft u nimmer ergens aan ontbroken.
U hebt elke kans gehad om uit te blinken.
De eerstgeboren zoon. prins van het rijk.
De beste onderwijzers.
de beste ridders om u te leren vechten.
Een draak die zo prachtig is
dat hij is vernoemd naar de zon.
U had een groot koning kunnen zijn.
Maar in plaats daarvan hebt u
uw geboorterecht door het slijk gehaald.
U was lui...
nam genoegen met de middelmaat...
neukte alles in zicht en werd ladderzat
met dat stelletje hielenlikkers.
Ik zal u de waarheid vertellen.
U was inderdaad een waardeloze koning.
Maar het ergste is nog wel...
dat u ook nog eens
een afschuwelijk mens bent.
Waag het niet.
Ze zeiden al dat je hier was.
Ik geloofde mijn oren niet.
Wellicht vereisen ze slechts
een blijk van eerbied van mij.
Het volk of de Zeven?
-Beiden.
Het kan geen kwaad. Probeer het ook eens.
Vier van mijn mannen zijn dood.
Zes met die van gister erbij.
Allemaal Goudmantels.
vermoord op dezelfde wijze.
Een doorgesneden keel.
En opengehaalde darmen.
Ik vrees dat dit nog maar het begin is.
Dus...
Ik had het mis.
Onze ware vijand schuilt hier.
Er is sprake van een patroon en een doel.
Dit is het werk van één hand.
-Of vele die als één handelen.
Ze sterven op klaarlichte dag
en toch zijn er geen getuigen.
Dit komt voort uit één enkele geest.
-Een die tegen mij samenspant.
Of enkel tegen de stadswacht.
De Hoge Septon heeft mij dan wel
afgewezen. maar de goden niet.
Ze hebben me een draak geschonken
in een tijd van nood.
Ware goden behoeven geen septons.
Wij ook niet.
Waarom wenden de goden zich dan
van mij af? Verklaar dat dan eens.
Als dit hun wil is...
waarom word ik dan alsnog gedwarsboomd?
Had je nu echt verwacht
dat er geen verzet zou zijn?
Dat je de troon kon opeisen. het volk kon
verenigen en het nimmer winter zou worden?
Je bent een vrouw. Rhaenyra.
Er zullen altijd mensen zijn die je niets
dan dood en verderf toewensen.
We zijn blind. Daemon.
Waar is Aemond? Waar is Aegon?
Welke plannen worden er gesmeed
in Stortstede?
Waar is ons goud? Ons verdomde leger?
Iets heeft het op mij gemunt.
Het is listig. vormeloos...
Ik voel de dreiging ervan.
als een soort duistere voorbode.
Je bent vermoeid.
Je ziet het geruis van de wind
als een voorbode. maar dat is het niet.
Onze vijanden zijn slechts mannen.
-Waarom kun je ze dan niet vinden?
Jij bent de boude. sluwe Daemon Targaryen.
het onderwerp van duizenden liederen...
en toch sta je hier nu met lege handen.
Je bent beter dan dit.
Dit kost ons veel tijd.
Dat is ook hun doel. Ze wisten
dat we de weg zouden verlaten.
Dit land is dan wel van hen. maar ze
kunnen geen doornstruiken laten groeien.
De mannen dreigen te deserteren.
Ser Christan.
Kameraad.
Ze hebben geen vertrouwen meer
in dit plan. en ik ook niet.
We worden almaar zwakker
en het is nog ver naar Steensept.
Als we het pad hier verlaten...
en recht naar het dorp gaan.
kunnen we een dag of twee winnen.
Regel dat verdomde schip gewoon.
Welk schip. precies?
Bij de zevenvoudige hel.
Hij is weg. Haast u. vrouwe.
Je zei
dat ze Jaehaera bij zich zou hebben.
Ja. zo meteen.
-Waar?
Kom. snel.
Dacht u dat ik u niet
in de gaten zou houden?
Zij is dus degene die zwanger is.
Een ongewenste erfgenaam.
Rhaenyra hoeft dit niet te weten.
-Ik lieg niet tegen de koningin.
Wat schiet u ermee op
door haar dit te vertellen?
We zijn al aan haar overgeleverd.
Binnen de kortste keren wordt vanzelf
duidelijk dat Helaena zwanger is.
Deze beslissing is niet aan mij.
Ik heb gehoord van de Witte Worm.
Jaren geleden.
Ze handelde in geheimen
en ik kende mannen die haar vreesden.
Ze bespeelde iedereen
en was allesbehalve volgzaam.
Dat moet een Hoogtoren nodig zeggen.
Ik wil u enkel aanmoedigen
om aan uzelf te denken.
Rhaenyra is een goed mens.
maar de kroon is een loodzware last.
Rhaenyra doet wat ze moet doen.
en wat ze moet doen. is afschuwelijk.
Er is maar één iemand
die dat pad met haar kan bewandelen.
Ze weet hoe Daemon is.
-Ze zijn twee kanten van dezelfde munt.
Ook al zal ze dat altijd ontkennen.
Haar affectie ligt voorlopig bij u.
U geniet van de liefdevolle blik
die ze u toebedeelt...
maar hebt u nu echt vertrouwen
in de grillen van een drakenrijder?
Ik wil naar buiten.
Niet nu. lieverd.
-Jawel.
Ik wil de maan zien.
-Je zult het met het raam moeten doen.
Als u haar inlicht.
heeft de koningin daar geen baat bij.
Als u zwijgt. is er geen kwaad geschied.
Dan staan de Hoogtorens
bij u in het krijt.
Dat kan later wellicht nog van pas komen.
Hij heeft geprobeerd om wakker te blijven.
uwe genade.
Kom. schiet op.
Doorlopen.
Voorwaarts.
Laat hem achter.
Laat hem maar liggen.
Waar is hij? Aemond Eenoog.
We weten dat hij hier is geweest.
Waarde ser.
dit begint vermoeiend te worden.
Wellicht moet ik de koningin zelf
maar schrijven. Hij is hier nooit geweest.
Ze liegt. Ik heb van jou gehoord. heks.
Ze is geen heks. maar een imbeciel.
Verstoten en krankzinnig.
Ze heeft vast een beurt nodig.
Hoe durf je mij zo toe te spreken
bij mijn vesting?
Ik heb al weken geen vrouw meer gehad.
Ik neuk je en maak je m'n zoutvrouw.
Zo te zien voel je je al beter.
We kunnen zijne genade onderbrengen
in Essos. maar we worden gadegeslagen.
We kunnen hier niet blijven. Hij loopt...
Een zeereis onder dreiging van piraten.
draken en stormen. En dan?
Dadels eten terwijl Westeros valt?
-Zijne genade kan niet vechten.
Hij kan de hitte ook niet aan.
De apen zijn ook al...
Wat een afkeer van het buitenland.
-Ik heb bij die lui gewoond.
Ik heb met ze gegeten.
gevochten en zelfs met ze...
Ja?
-Ik ken ze door en door.
In Braavos kan zijne genade
naar zijn stand leven.
Hij is de koning. Larys. Je kunt hem niet
als troef achter de hand houden.
Ik heb mannen.
-Huurlingen.
En goedkope ook. zo te zien.
We kunnen hem onderdak bieden
in Lannispoort.
Vanaf daar kunnen we onze troepen...
Je zou de Rots maar al te graag
de zetel der koning verklaren.
Denk je alleen maar aan jezelf?
-Want dat doe jij natuurlijk niet.
Ik heb mijn leven voor hem geriskeerd.
-Gregor. zei je?
En toch werd jij tot Hand benoemd.
Noem me maar 'uwe genade'.
Er waart hier een kwaadaardige geest rond.
Stel je niet aan.
We zijn ridders. geen kinderen.
We gaan die lafaards vinden
en een voorbeeld van ze maken.
We zijn jagers. geen prooi.
-Jagers krijgen betaald.
Heer. zeg iets.
-Kom op.
Ze vraagt te veel van ons.
-Genoeg.
Tezamen beschermen wij
de grootste citadel van heel Westeros.
De zetel van een machtig rijk.
Zonder de stadswacht. zonder ons...
zou het volk onmiddellijk
in opstand komen.
Dan zouden corruptie en verdorvenheid
hier heersen.
Ik vraag jullie je aan je eed
aan de stad en de troon te houden.
Vertrouw op de koningin en jullie krijgen
tweemaal zo veel betaald...
voor jullie huidige ontberingen.
Precies.
En in de toekomst
zal Dorne eindelijk ten val komen.
Dan worden Rhaenyra's
Zeven Koninkrijken er negen...
dan twaalf en dan het nieuwe Valyria.
Als ik dan terugkeer
met wagens vol zijde en zilver...
wie profiteert daar dan als eerste van?
-Wij.
Wie krijgt mijn oorlogsbuit dan?
Groepen van drie of vier.
niemand mag alleen zijn.
Houtgarde en Buitenstee.
jullie gaan naar de markt.
De heer van Vlooienzak
is dus nog niet vergeten.
We hebben iemand aangehouden. uwe genade.
In de Rivierstraat.
Diegene krijgt dan zijn verdiende loon.
Schiet op.
Steensept ligt achter deze heuvel.
Wat is er?
De Rivierlanders zijn overgestoken.
Ze hebben de brug achter zich verbrand.
We kunnen ze niet langer vertragen.
We hebben dus gefaald.
Hoeveel anderen zijn er nog?
Met wie werk je samen?
Ik was de enige. Dat zweer ik.
Ik heb alleen gehandeld.
-In opdracht van?
Ik heb z'n gezicht nooit gezien.
-Je tong of je oog?
Je oog.
Het was de koning. zei hij. Alstublieft.
Ik moest het in naam van de koning doen.
-Dus het was Aegon.
Nee.
Kijk maar.
In m'n laars.
'Met de complimenten
van koning Daeron Targaryen'. zei hij.
Voor de moord op verraders.
Nee. Nee. alstublieft. Nee.
Niemand kan je ervan betichten
dat je je best niet hebt gedaan.
Wellicht is dit het beste
waar we op hadden kunnen hopen.
We hebben dapper gestreden
en zijn levend teruggekeerd.
We kunnen wellicht naar Stortstede reizen.
Om te achterhalen wat Ormund van plan is.
Bedankt voor het aanbod. ser Gwayn...
maar ik heb mijn pad al gekozen.
En welk...
Welk pad is dat?
We gaan een vlot bouwen.
Of we zwemmen naar de overkant.
Het was haalbaar
om ze te vertragen. ser Christan...
maar je moet toch inzien
dat zij nu in het voordeel zijn?
Wat kunnen we nog bereiken?
-We kunnen de strijd met ze aangaan.
Man tegen man.
-Ons leger is gehalveerd.
Voor elke 200 Rivierlanders
is er maar eentje van ons.
Dat... Je...
Je zou ons gegarandeerd de dood injagen.
Dat was ook de bedoeling. nietwaar?
Al de hele tijd.
Ons lot was al bezegeld. ser Gwayn.
Al vanaf het moment dat we vertrokken.
waren we gedoemd te sterven.
Ik heb je een toevluchtsoord geboden.
Of in ieder geval de hoop erop.
-Je hebt aangeboden me in dienst te nemen.
Daar ben ik je dankbaar voor...
maar ik ben al mijn hele leven
een dienaar geweest.
Zowel van de Groenen als de Zwarten.
Ik heb me laten leiden door mijn eden.
Door mijn onverzettelijke toewijding.
De adel heeft me
maar al te graag gebruikt...
maar ik laat me niet langer kleineren.
Ik weiger terug te keren
als een mislukkeling.
Als een schertsfiguur.
Ik ben de beste krijger van het rijk...
en zo wens ik ook te sterven.
Scherpzinnig.
Ongeslagen.
Als een dappere krijger.
Niet langer in dienst van hen...
maar in dienst van mezelf.
Ze zullen er liederen over zingen.
Zelfs koningin Alicent zal ze horen.
We willen de vloot herbouwen in Driftmark.
maar dat vergt tijd.
De Velaryons hebben niet veel goud meer.
-Ik weet maar al te goed hoe dat voelt.
De prins-gemaal. uwe genade.
Mijn prins.
De prijs van onze vernedering.
Wat is dit?
-Wie is dit?
De jonge Daeron Targaryen.
Ormund heeft hem uitgeroepen tot koning.
We hadden ze meteen al moeten verbranden.
We hebben al veel meegemaakt.
Al veel geleden.
Daar ben ik me van bewust.
Hoewel we momenteel wegkwijnen
in het duister...
moeten we de moed erin houden.
Kom naar bed.
Ze hoort iets.
De Zeven waken over ons. Ook nu nog.
Kijk.
Moge de Maagd ons zicht verschaffen.
opdat ons pad gezegend is.
Moge de Krijgsman ons zijn zwaard lenen...
opdat wij moed houden.
En de Smid...
Kom.
Moge de Smid ons zijn kracht lenen.
De Oude Vrouw leidt de weg.
Ons pad is rechtvaardig.
Ser Luthor?
Voorzichtig.
De Moeder biedt ons troost...
en de Vader biedt ons bescherming.
Nee. De uitgang is geblokkeerd.
Verdomme.
We moeten terug.
-Dat kan niet. De deur is dicht.
Nee. Nee.
En de Vreemdeling...
een feestmaal voor verraders
De Vreemdeling biedt ons rust.
Vertaling: Tom Schulze
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-